Six Sigma Deployment Planning Matrix
Ma Trận Lập Kế Hoạch Triển Khai Six Sigma
Welcome back to this session on deployment planning.
Chào mừng bạn trở lại với phiên học về lập kế hoạch triển khai.
We’re now going to look at the communication plan.
Bây giờ chúng ta sẽ xem xét kế hoạch truyền thông.
What are some of the vital elements to a communication plan?
Một số yếu tố quan trọng đối với kế hoạch truyền thông là gì?
Well, we’re answering in this plan who should communicate what, when,
Chà, trong kế hoạch này, chúng ta đang trả lời câu hỏi ai nên truyền đạt điều gì, khi nào,
where, how, and why. Related to those things we have to define them.
ở đâu, như thế nào và tại sao. Liên quan đến những điều đó, chúng ta phải xác định chúng.
We have to define what must be communicated.
Chúng ta phải xác định điều gì phải được truyền đạt.
Do we want to communicate success stories?
Chúng ta có muốn truyền đạt những câu chuyện thành công không?
Do we want to communicate with the analysts on the street?
Chúng ta có muốn giao tiếp với các nhà phân tích trên thị trường chứng khoán không?
That's usually a good idea before you go in
Đó thường là một ý kiến hay trước khi bạn bắt đầu
and roll Six Sigma across the corporation because it can have an effect
và triển khai Six Sigma trên toàn công ty vì nó có thể có ảnh hưởng
on the stock prices.
đến giá cổ phiếu.
So, you need a communication plan to communicate with those analysts.
Vì vậy, bạn cần một kế hoạch truyền thông để giao tiếp với các nhà phân tích đó.
You need to communicate at all three levels business, operations, and process level.
Bạn cần giao tiếp ở cả ba cấp độ kinh doanh, hoạt động và quy trình.
Now, you need to document how the communication will occur.
Bây giờ, bạn cần ghi lại cách giao tiếp sẽ diễn ra.
Absolutely essential to document how and what your communications are.
Tuyệt đối cần thiết để ghi lại cách thức và nội dung giao tiếp của bạn.
Then you have to execute those communications. Track them. Report them.
Sau đó, bạn phải thực hiện các hoạt động giao tiếp đó. Theo dõi chúng. Báo cáo chúng.
And validate that your methods of communication are in fact working.
Và xác nhận rằng các phương pháp giao tiếp của bạn thực tế đang hoạt động.
Then we look at the idea of budgeting. Again, we’ve got to document. Define the budget.
Sau đó, chúng ta xem xét ý tưởng lập ngân sách. Một lần nữa, chúng ta phải ghi lại. Xác định ngân sách.
We’ve got to prescribe, who is getting how much, when?
Chúng ta phải quy định, ai nhận được bao nhiêu, khi nào?
To execute the training
Để thực hiện đào tạo
and all the other things that's gotta be done with implementation of Six Sigma.
và tất cả những thứ khác phải được thực hiện với việc triển khai Six Sigma.
We document that budget. Sign up to it. Then we dole it out. We execute it.
Chúng ta ghi lại ngân sách đó. Ký duyệt nó. Sau đó chúng ta phân bổ nó. Chúng ta thực hiện nó.
Then we track the budget. We report it. And we've got to validate that it's a good budget.
Sau đó, chúng ta theo dõi ngân sách. Chúng ta báo cáo nó. Và chúng ta phải xác nhận rằng đó là một ngân sách tốt.
Now, the same thing would hold with our training. Training must be defined.
Bây giờ, điều tương tự cũng đúng với đào tạo của chúng ta. Đào tạo phải được xác định.
It's so important to define training. Now, what that means is
Việc xác định đào tạo rất quan trọng. Bây giờ, điều đó có nghĩa là
curriculum design and development.
thiết kế và phát triển chương trình đào tạo.
For each of the roles, you've got to define the curriculum
Đối với mỗi vai trò, bạn phải xác định chương trình đào tạo
and course content for your champions, for your black belts, your master black belts,
và nội dung khóa học cho các nhà vô địch của bạn, cho Black Belt, Master Black Belt của bạn,
your green belts, your white belts. Whole belt thing. You've got to define the curriculum.
Green Belt, White Belt của bạn. Toàn bộ các cấp độ Belt. Bạn phải xác định chương trình đào tạo.
You've got to define the mode of delivery.
Bạn phải xác định phương thức phân phối.
Are you going to do mostly e-learning? Are you going to do in live class learning?
Bạn sẽ chủ yếu thực hiện e-learning? Bạn sẽ thực hiện học trực tiếp trên lớp chứ?
You've got to define how much mentoring will occur,
Bạn phải xác định mức độ cố vấn sẽ diễn ra,
once they're back on the job, and document that.
sau khi họ trở lại công việc, và ghi lại điều đó.
Then you have to execute the training. You've gotta measure the quality of that training.
Sau đó, bạn phải thực hiện đào tạo. Bạn phải đo lường chất lượng của quá trình đào tạo đó.
How good it is. How well it's done.
Nó tốt như thế nào. Nó được thực hiện tốt như thế nào.
You've gotta track the training to ensure its effectivity and efficiency.
Bạn phải theo dõi quá trình đào tạo để đảm bảo tính hiệu quả và năng suất của nó.
And finally you've got to report it and you've gotta validate the content.
Và cuối cùng, bạn phải báo cáo nó và bạn phải xác nhận nội dung.
Does it do for you, what it purports to do?
Nó có làm cho bạn những gì nó được cho là sẽ làm không?
In other words, if the training says it’s going to lead to breakthrough.
Nói cách khác, nếu khóa đào tạo nói rằng nó sẽ dẫn đến đột phá.
Does it really lead to breakthrough? You've gotta validate that.
Nó có thực sự dẫn đến đột phá không? Bạn phải xác nhận điều đó.
Now, this will also hold true with the accounting system.
Bây giờ, điều này cũng sẽ đúng với hệ thống kế toán.
You've got to define the elements of your accounting system of where it works
Bạn phải xác định các yếu tố của hệ thống kế toán của bạn về nơi nó hoạt động
and where it doesn't work, related to the various types of projects you’ll be executing.
và nơi nó không hoạt động, liên quan đến các loại dự án khác nhau mà bạn sẽ thực hiện.
Then you have to document that. You've gotta execute the accounting system.
Sau đó, bạn phải ghi lại điều đó. Bạn phải thực hiện hệ thống kế toán.
You've gotta track it. Now what does that mean to track an accounting system?
Bạn phải theo dõi nó. Bây giờ theo dõi một hệ thống kế toán có nghĩa là gì?
That's kind of a nebulous thing.
Đó là một điều khá mơ hồ.
Well what we’re really tracking is the effectivity of the accounting system
Chà, những gì chúng ta thực sự theo dõi là hiệu quả của hệ thống kế toán
to keep up with the black belt initiative. In other words,
để theo kịp sáng kiến black belt. Nói cách khác,
are you modifying it at a rate? Or augmenting it at a rate
bạn có đang sửa đổi nó với tốc độ nào không? Hay tăng cường nó với tốc độ nào
that could keep up with the rates which are expanding your projects
có thể theo kịp tốc độ mà dự án của bạn đang mở rộng
in terms of scope and depth?
về phạm vi và chiều sâu?
Finally you've got to report what comes out of the accounting system,
Cuối cùng, bạn phải báo cáo những gì xuất phát từ hệ thống kế toán,
related to black belt training, and validate it.
liên quan đến đào tạo black belt, và xác nhận nó.
Now, you can start to see that these activities here, these elements,
Bây giờ, bạn có thể bắt đầu thấy rằng các hoạt động ở đây, các yếu tố này,
are so vital to each one of the ten fundamental plans.
rất quan trọng đối với mỗi một trong mười kế hoạch cơ bản.
I would execute this for goal setting, for reward, recognition systems.
Tôi sẽ thực hiện điều này cho việc thiết lập mục tiêu, cho hệ thống khen thưởng, công nhận.
For projects. For example, I've got to define what constitutes a black belt project.
Đối với các dự án. Ví dụ, tôi phải xác định điều gì tạo nên một dự án black belt.
Then I've got to document the project selection process.
Sau đó, tôi phải ghi lại quy trình lựa chọn dự án.
I've gotta execute that process. Track it. Report it.
Tôi phải thực hiện quy trình đó. Theo dõi nó. Báo cáo nó.
And validate that the project selection process
Và xác nhận rằng quy trình lựa chọn dự án
is getting to the kinds of projects we need to achieve the kind of goals we're going after.
đang dẫn đến loại dự án mà chúng ta cần để đạt được loại mục tiêu mà chúng ta đang theo đuổi.
And finally, the retention. This is a really, really big point right here. Well all of them are.
Và cuối cùng, việc giữ chân nhân viên. Đây thực sự là một điểm rất, rất lớn ở đây. Chà, tất cả chúng đều quan trọng.
But in particular, retention is very interesting.
Nhưng đặc biệt, việc giữ chân nhân viên rất thú vị.
Why? It’s pretty simple. If you don't define who you want to retain, document it
Tại sao? Rất đơn giản. Nếu bạn không xác định bạn muốn giữ chân ai, ghi lại nó
and execute a plan for retention. Track your effectivity of retention.
và thực hiện một kế hoạch giữ chân nhân viên. Theo dõi hiệu quả giữ chân nhân viên của bạn.
And report that and validate it. You don't have a value for it.
Và báo cáo điều đó và xác nhận nó. Bạn không có giá trị cho nó.
So, unless you have a value, then you're going to wind up losing a lot of people.
Vì vậy, trừ khi bạn có giá trị, nếu không bạn sẽ kết thúc bằng việc mất rất nhiều người.
Your going to end up losing a lot of key players.
Bạn sẽ kết thúc bằng việc mất rất nhiều người chơi chủ chốt.
So, you've got to go do these things for retention.
Vì vậy, bạn phải thực hiện những điều này để giữ chân nhân viên.
Address them. Have a plan for them.
Giải quyết chúng. Có một kế hoạch cho chúng.
If you're going to keep your good people. Otherwise they're going to scoot on you.
Nếu bạn muốn giữ chân những người giỏi của mình. Nếu không họ sẽ bỏ đi.
So again, these are the ten plans: metrics, communication, budget, training, and so on.
Vì vậy, một lần nữa, đây là mười kế hoạch: số liệu đo lường, truyền thông, ngân sách, đào tạo, v.v.
And these are the elements that must be present in the plan. Each plan.
Và đây là những yếu tố phải có trong kế hoạch. Mỗi kế hoạch.
In order to thoroughly, put together
Để hoàn toàn, tập hợp lại
a strategy for how you're going to roll Six Sigma out across the organization.
một chiến lược về cách bạn sẽ triển khai Six Sigma trên toàn tổ chức.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã lựa chọn SSMI.